---
postType: test
title: " Ezra Miller está sendo descartado como o Flash"
date: 2022-07-05T14:48:18.739Z
---
Sempre otimista, a Warner Bros. Discovery está esperando o melhor quando se trata de sua estrela de The Flash, Ezra Miller. O ator que interpretou o super-herói da Liga da Justiça em filmes de franquia nos últimos anos, vem se metendo em apuros e tem sido um tópico ainda mais quente de conversas em torno do próximo filme. Enquanto o estúdio planeja avançar com o filme de US $ 200 milhões, de acordo com a Geekosity, eles também decidiram responsabilizar Miller por suas ações e demiti-los de quaisquer projetos futuros da DC e impedi-los de participar do circuito de imprensa do filme. Eles também estão certos de que a jovem estrela procurará ajuda para seu recente comportamento violento, mas do jeito que as coisas estão indo, essa parte ainda está no ar.

Justamente quando parece que Ezra Miller aprendeu com o comportamento deles e se voltou para dentro, outra acusação de conduta imprópria veio à tona. Esta última afirmação vem de uma mulher alemã e amiga de longa data do ator que alega que estava com medo por sua segurança depois que Miller teve um episódio explosivo de raiva. O suposto confronto aconteceu dentro de sua casa em meio a uma noite relaxante para a dupla. A amiga afirma que quando Miller perguntou se eles poderiam acender um cigarro e fumar lá dentro, ela disse que não, acrescentando que o ator poderia sair para a pausa para fumar. Não apreciando a resposta, a mulher alega que Miller teve um ataque de raiva, deixando folhas de tabaco espalhadas pela casa.